[слайды с табличками и статистикой]
Самыми крупными компаниями в мире являются ТНК и самые большие из них настолько огромны, что их доходы превосходят экономики многих государств.

[внутренние факторы]
Что может побудить компанию интернационализироваться?
Факторы делятся на внутрифирменные и внешнефирменные
Новые рынки сбыта -- наиболее выгодны страны с большим населеением. Нужно ещё учитывать особенность местного населения
Поиск сырья -- тут понятно
Более эффективное производство -- может быть как связано с дешевизной рабочей силы, так и с наличием экспертизы в другой стране.
Успех в национальной экономике -- естественно расширять свои операции + есть ресурсы на достойный выход в мир.

[внешние факторы]
Зарубежные бизнес-предложения -- {я не знаю что тут комментировать}
Соревновательный фактор -- большинство ТНК состоят в олигополии, поэтому не хотят отставать от своих конкруентов.
Сильная зарубежная конкуренция -- конкуренция с иностранными компаниями заставляет саму компанию развиваться и позволяет оценить себя относительно международных игроков.

[методы интернационализации бизнеса]
Что компания может делать для интернационализации?
Экспорт -- можно делать как через посредника, так и через свой филиал. Свой филиал позволяет более эффективно адаптироваться к местному рынку.

Можно тем или иным способом передавать право производить свои товары и услуги местной компании: вот есть такие варианты

И компания может сама организовать производство на территории другой страны.
Для этого приобретается, образуется в виде сотрудничества или создаётся с нуля местная компания.

{эволюция я выкинуть хочу}

[структура]
Материнская компания
Филиал -- структурное подразделение компании. Не имеет юридической самостоятельности. Действия определяются материнской компанией.
Дочерняя компания -- юридически независимая компания. Материнская компания не несёт за неё ответсвенности, но при этом осуществляет контроль и владеет контрольным пакетом акций.
Совместное предприятие -- часто выгодно создать именно его, потому что местная компания позволит лучше адаптироваться к местному рынку. Так же может помочь удовлетворить законодательство.

[типы взаимодействия с дочерними предприятиями]
Этноцентрические -- важен родной рынок
Полицентрические -- внешние рынки более важны
Геоцентрические  -- нет как такового центра, компания скорее является объединением региональных филиалов.

[график про размер]
ну короче я не понимаю, как 6 препарировать.


